Repository: perberos/Mate-Desktop-Environment
Catalog: mate-user-docs/mate2-accessibility-guide/*/*.po
Languages: zh_cn

source: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> - reload user settings and reinitialize services as necessary. Also launches the <application>Orca</application> Configuration dialog for the current application.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> - 重新加载用户设置，如果需要也重启服务。在最近的 Orca 版本里。也为当前应用程序启动 <application>Orca</application> 配置对话框。

source: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> - toggle speech on and off.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> - 设定开启或关闭朗读。

source: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>F11</keycap></keycombo> - toggle the reading of tables, either by single cell or whole row.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>F11</keycap></keycombo> - 朗读表格项，按单元格或行朗读。

source: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> - quit <application>Orca</application>.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> : 退出 <application>Orca</application>。

source: Commands for debugging
zh_cn: 调试命令

source: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo> - report information on the currently active script.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>F3</keycap></keycombo> - 报告当前激活脚本的信息。

source: In order for the next three commands to be of use, <application>Orca</application> needs to be started from a virtual console or via mate-terminal. Output is sent to the console only (i.e., it is not sent to speech or braille).
zh_cn: 为了使用下面的三个命令，<application>Orca</application> 需要从虚拟控制台或 Mate-terminal(终端)启动。输出发送到这个控制台(例如，它不再发送到语音或盲文输出)。

source: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> - print a debug listing of all known applications to the console where <application>Orca</application> is running.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>F5</keycap></keycombo> - 显示一个所有已知应用程序的调试列表到 <application>Orca</application> 运行的虚拟控制台。

source: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap><keycap>Page_Up</keycap></keycombo> - print debug information about the ancestry of the object with focus.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>F7</keycap></keycombo> - 显示关于获得焦点对象的调用关系的调试信息。

source: <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Insert</keycap><keycap>Page_Down</keycap></keycombo> - print debug information about the hierarchy of the application with focus.
zh_cn: <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>F8</keycap></keycombo> - 显示获得焦点程序等级的调试信息。

source: Laptop Layout
zh_cn: 笔记本键盘布局

source: Following is a list of common <application>Orca</application> keyboard commands for laptop keyboards arranged by category:
zh_cn: 下面列出了笔记本键盘上常用的 <application>Orca</application> 键盘命令，按分类排序：

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>U</keycap></keycombo> - move the flat review cursor to the previous line and read it. Double-click to move flat review to the top of the current window.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>U</keycap></keycombo> - 移动光标到上一行并朗读。双击移动光标到当前窗口顶部。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>I</keycap></keycombo> - read the current line. Double-click to read the current line along with formatting and capitalization details.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>I</keycap></keycombo> - 朗读当前行。双击朗读当前行，同时也朗读格式和大写细节。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>O</keycap></keycombo> - move the flat review cursor to the next line and read it. Double- click to move flat review to the bottom of the current window.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>O</keycap></keycombo> - 移动光标到下一行并朗读。双击移动光标到当前窗口的底部。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>J</keycap></keycombo> - move the flat review cursor to the previous word and read it. Double-click to move flat review to the word above the current word.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>J</keycap></keycombo> - 移动光标到上一个词语并朗读。双击移动光标到上面一个词。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>K</keycap></keycombo> - read the current word. Double-click to spell the word. Triple-click to hear the word spelled phonetically.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>K</keycap></keycombo> - 朗读当前词语。双击拼出这个词语。三击会听到语音学上的拼写(spelled phonetically)。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> - move the flat review cursor to the next word and read it. Double- click to move flat review to the word below the current word.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>L</keycap></keycombo> - 移动光标到下一个词语并朗读。双击移动光标到下面一个词。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>M</keycap></keycombo> - move the flat review cursor to the previous character and read it. Double-click to move flat review to the end of the current line.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>M</keycap></keycombo> - 移动光标到前一个字符并朗读。双击移动光标到当前行的结尾。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Comma</keycap></keycombo> - read the current character. Double-click to pronounce the character phonetically if it is a letter.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Comma</keycap></keycombo> - 朗读当前字符。双击读出语音学(phonetically)上的读音，如果它是一个字母。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Period</keycap></keycombo> - move the flat review cursor to the next character and read it.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>句号</keycap></keycombo> - 移动光标到下一个字符并朗读。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>8</keycap></keycombo> - perform a right mouse click at the location of the flat review cursor.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>8</keycap></keycombo> - 在光标当前位置，执行一个鼠标右键单击动作。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>p</keycap></keycombo> - toggle between flat review and focus tracking mode.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>p</keycap></keycombo> - 在光标浏览模式和焦点跟踪模式切换。

source: <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>[1-6]</keycap></keycombo> - add a bookmark to the numbered slot. If a bookmark already exists for the slot it will be replaced with the new one.
zh_cn: <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>[1-6]</keycap></keycombo> - 添加一个书签。如果这个书签号上已经有书签存在，将会被新的替换。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>[1-6]</keycap></keycombo> - go to the position pointed to by the bookmark bound to this numbered slot.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>[1-6]</keycap></keycombo> - 跳到该书签号存储的书签位置。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>B</keycap></keycombo>and <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>B</keycap></keycombo> - move between the given bookmarks for the given application or page.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>B</keycap></keycombo>and <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Shift</keycap><keycap>B</keycap></keycombo> - 在给定的书签和给定应用程序或页面之间移动。

source: <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>B</keycap></keycombo> - save the defined bookmarks for the current application or page.
zh_cn: <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>B</keycap></keycombo> - 为当前应用程序或页面保存书签。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Semicolon</keycap></keycombo> - "Say all" command; reads from the current position of the caret to the end of the document.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Semicolon</keycap></keycombo> - “朗读全部”命令；从光标所在的当前位置朗读到文档结尾。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Enter</keycap></keycombo> - "Where am I" command; speaks information such as the title of the current application window, as well as the name of the control that currently has focus.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>回车键</keycap></keycombo> - “我在哪”(Where am I)命令；读出像那些当前窗口标题等信息，类似的也会读出当前获得焦点控件的名称。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>H</keycap></keycombo> - enter learn mode (press <keycap>Escape</keycap> to exit).
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>H</keycap></keycombo> - 进入 <application>Orca</application> 的“教学模式”(按 <keycap>Esc</keycap> 键退出)。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>F</keycap></keycombo> - speak font and attribute information for the current character.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>F</keycap></keycombo> - 读出当前字符的字体和属性信息。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> - launch the <application>Orca</application> Configuration dialog.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> - 启动 <application>Orca</application> 配置对话框。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> - reload user settings and reinitialize services as necessary; also launches the <application>Orca</application> Configuration dialog for the current application.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> - 重新载入用户设置，如果需要并重新激活服务。也为当前应用程序启动 <application>Orca</application> 配置对话框。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> - toggle speech on and off.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> - 在启用和禁用朗读之间切换。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>F11</keycap></keycombo> - toggle the reading of tables, either by single cell or whole row.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>F11</keycap></keycombo> - 朗读表格项，按单元格或整行朗读。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> - quit <application>Orca</application>.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> - 退出 <application>Orca</application>。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo> - report information on the currently active script.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo> - 报告当前激活脚本的信息。

source: In order for the next three commands to be of use, <application>Orca</application> needs to be started from a virtual console or via <application>mate-terminal</application>. Output is sent to the console only (i.e., it is not sent to speech or braille).
zh_cn: 为了使用下面三个命令，<application>Orca</application> 需要从虚拟控制台或 mate-terminal(终端)启动。输出仅会发送到控制台(例如，它不会从语音或盲文输出)。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> - prints a debug listing of all known applications to the console where <application>Orca</application> is running.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> - 显示一个所有已知应用程序的调试列表到 <application>Orca</application> 运行的虚拟控制台。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Page_Up</keycap></keycombo> - prints debug information about the ancestry of the object with focus.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Page_Up</keycap></keycombo> - 显示关于获得焦点对象的调用关系的调试信息。

source: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Page_Down</keycap></keycombo> - prints debug information about the object hierarchy of the application with focus.
zh_cn: <keycombo><keycap>Caps_Lock</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Page_Down</keycap></keycombo> - 显示关于获得焦点程序等级的调试信息。

source: Application-Specific Information
zh_cn: 特定应用程序的信息

source: Accessible Applications
zh_cn: 可访问性应用程序

source: <application>Orca</application> is designed to work with applications and toolkits that support the Assistive Technology Service Provider Interface (AT-SPI). This includes the MATE Desktop and its bundled applications: OpenOffice, Firefox, and the Java platform. Some applications work better than others, however, and the <application>Orca</application> community continually works to provide superior access to more and more applications.
zh_cn: <application>Orca</application> 设计成与那些支持 Assistive Technology Service Provider Interface (AT-SPI)应用程序和开发包一同工作。这包括 MATE 桌面和它捆绑的应用程序：OpenOffice，Firefox 和 Java 平台。一些应用程序比另一些工作得更好，不论如何，<application>Orca</application> 社区会不断努力提供对更多优秀应用程序支持。

source: Making Application-Specific Settings
zh_cn: 为应用程序指定设置

source: To customize the settings for a particular application, you will first need to run that application. Make sure the application has focus, then press <keycombo><keycap>Orca_Modifier</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> (by default, this will be <keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Space</keycap></keycombo> for the Desktop keyboard layout).
zh_cn: 要为一个特定的应用程序自定义设置，您首先要运行这个程序，确保该程序获得焦点，然后按组合键 <keycombo><keycap>ORCA_修饰键</keycap><keycap>Control</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> (默认情况，<keycombo><keycap>Insert</keycap><keycap>Ctrl</keycap><keycap>空格键</keycap></keycombo> 用在台式机键盘布局)。

source: This brings up a tabbed dialog window very similar to the <application>Orca</application> configuration dialog, but with the following differences:
zh_cn: 这时出来的标签对话框跟 <application>Orca</application> 配置框非常相似，但也有下面几个不同：

source: There is no initial General pane.
zh_cn: 没有开始的常规面板

source: The Speech System and Speech Synthesizer combo boxes on the Speech pane will be grayed out (made inactive).
zh_cn: 语音面板里的语言系统和引擎组合框是灰色的(不活动的)

source: Any existing application-specific key bindings will appear at the top of the list on the Key Bindings pane.
zh_cn: 按键绑定页面顶部，会有一些特定应用程序的绑定键。

source: There may be a new application-specific settings pane at the end of the set of tabbed panes. Note that pressing the End key from the tab list will get you directly to the right-most tab.
zh_cn: 可能在特定应用程序的设置标签后面，有一些新的特殊设置标签。注意，在面板列表中按 End 键将会直接到最右边标签。

source: Adjust your application-specific settings in the same way you set your general <application>Orca</application> preferences. For example, you may have Key Echo disabled generally in <application>Orca</application> but would like to specifically have it enabled for the <application>gcalctool</application> (MATE Calculator) application. Here's where you could easily set that.
zh_cn: 调整设置的方法跟调整 <application>Orca</application> 首选项的方法相同。例如，您可以在 <application>Orca</application> 里禁用按键朗读，但想要在 <application>gcalctool</application> (MATE 计算器) 里启用它。在这儿您可以很方便地进行设置。

source: When you have your application settings customized the way you want, press the <guilabel>OK</guilabel> button. These settings will be written to your <userinput>~/.orca/app-settings</userinput> directory in a file called <userinput>&lt;APPNAME&gt;.py</userinput>, where <userinput>&lt;APPNAME&gt;</userinput> is the name of the application.
zh_cn: 当您设置好自己的选项后，点击 <guilabel>确定</guilabel> 按钮。设置将被保存到 <userinput>~/.orca/app-当您设置好自己的选项后，点击 <guilabel>确定</guilabel> 按钮。设置将被保存到 <userinput>~/.orca/app-<userinput>&lt;APPNAME&gt;</userinput> 是应用程序的名称。

source: These files are automatically written by <application>Orca</application>. The contents of the file will be overwritten each time you change your application settings for that application.
zh_cn: 这个文件由 <application>Orca</application> 自动写入。里面的内容会在您每次修改设置时被覆盖。

source: If you want to have some extra application-specific settings or code that you don't want to lose, then you should put it in a file called <userinput>~/.orca/app-settings/&lt;APPNAME&gt;-customizations.py</userinput>. This file will be automatically read when the settings for the <userinput>&lt;APPNAME&gt;</userinput> application are loaded.
zh_cn: 如果您想为一些额外的应用程序指定设置，或者您不想丢失的代码，那么应当把它存在 <userinput>~/.orca/app-settings/&lt;APPNAME&gt;-customizations.py</userinput> 里。这个文件会在 <userinput>&lt;APPNAME&gt;</userinput> 加载时，自动读取。

source: Note that this is an advanced feature that we don't expect many people to use. It's just there if you really want it.
zh_cn: 注意这是一个高级特性，我们并不期望用户们去使用它。放这儿仅仅是在您真的需要时再用它。

source: There is currently one known bug (some people would call it a feature) that we are trying to track down and fix:
zh_cn: 这儿有一个一只的缺陷(有些用户也称其为一个特性)，我们正试着跟踪和修正它：

source: If you adjust one or more application-specific key bindings, the new values will not take effect until you've pressed the <guilabel>OK</guilabel> button. The work-around is to either restart <application>Orca</application>, or Alt-Tab away to some other application and then Alt-Tab back to the one that you've just changed the key bindings for.
zh_cn: 如果您调整了特定应用程序的一个或几个绑定键，新的键值将在点击 <guilabel>确定</guilabel> 按钮后生效。也可以通过重新启动 <application>Orca</application>，或按 Alt-Tab 到其他应用程序，然后再按 Alt-Tab 回来，这样也可以启用绑定键。

source: Braille
zh_cn: 布莱叶盲文

source: <application>Orca</application> uses <ulink url="http://mielke.cc/brltty/">BrlTTY</ulink> for braille support. On Linux systems, BrlTTY is used to access the text mode console content. On a typical braille-enabled installation of Linux, BrlTTY is already running and providing access to the text consoles. When Orca starts, it connects to BrlTTY. If you switch from a text console to your X Windows session, your braille display will automatically follow and display the content that Orca is presenting to you.
zh_cn: <application>Orca</application> 使用 <ulink url="http://mielke.cc/brltty/">BrlTTY</ulink> 提供盲文支持。在 Linux 系统，BrlTTY 被用于访问文本模式控制台的内容。Linux 典型的盲文安装里，BrlTTY 已经运行并提供对文本控制台的访问。当 Orca 启动时，它会连接 BrlTTY. 如果您从文本控制台切换到 X Windows 图形会话，盲文显示器也会自动跟随并显示当前的内容。

source: <application>Orca</application> attempts to work with various releases of BrlTTY. Orca currently works best with BrlTTY v3.8 or better and also works well with BrlTTY v3.7.2. The remainder of this document provides information related to using <application>Orca</application> with <application>BrlTTY</application> 3.8.
zh_cn: Orca 试图与不同版本的 BrlTTY 工作。当前它与 BrlTTY v3.8 工作得最好，也与 BrlTTY v3.7.2 工作的很好。文档剩下部分提供的信息讲述了 <application>Orca</application> 与 BRLTTY 3.8 工作的情况。

source: Below are descriptions of the necessary tasks to install/setup BrlTTY in Ubuntu and Solaris. For both, you need to first obtain <ulink url="http://mielke.cc/brltty/releases/ brltty-3.8.tar.gz">brltty-3.8.tar.gz</ulink> from the BrlTTY site.
zh_cn: 下面讲述的内容，需要在 Ubuntu 里安装/设置 BrlTTY 和 Solaris. 大体上，我们需要先从 BrlTTY 站点获得 <ulink url="http://mielke.cc/brltty/releases/ brltty-3.8.tar.gz">brltty-3.8.tar.gz</ulink>。

source: BrlTTY 3.8 on Ubuntu
zh_cn: BrlTTY 3.8 在 Ubuntu 上

source: First, configure your build environment to build BrlTTY. Much of this setup is done for you automatically in the Ubuntu distribution with products such as G++ already present. In addition, <emphasis>you must</emphasis> also install tcl, Pyrex, and the Python developer environment. To do this, execute the following commands as <userinput>root</userinput>:
zh_cn: 首先，配置编译环境来编译 BrlTTY. 大多数这些在 Ubuntu 发行版中已经自动安装好，比如 G++ 已经存在了。另外，<emphasis>您还必须</emphasis> 安装 tcl、Pyrex 和 Python 开发环境。要做到这些，切换到 <userinput>root</userinput> 身份执行下面的命令：

source: Then, when you build BrlTTY, avoid configuring the package with --prefix=/usr. Use the standard procedure instead, executing the following commands as <userinput>root</userinput>:
zh_cn: 然后，当您编译 BrlTTY，不要用 --prefix=/usr 配置包，使用标准的程序，以 <userinput>root</userinput> 身份执行下面的命令：

source: Run BrlTTY as <userinput>root</userinput>:
zh_cn: 以 <userinput>root</userinput> 身份运行 BrlTTY：

source: If you want, you can remove the existing <userinput>/sbin/brltty</userinput> and replace it with the <userinput>/bin/brltty</userinput>, either by copying the <userinput>/bin/brltty</userinput> to <userinput>/sbin/brltty</userinput> or just by making a symbolic link. Do so at your own risk.
zh_cn: 如果您愿意，可以删除已存在的 <userinput>/sbin/brltty</userinput>，用 <userinput>/bin/brltty</userinput> 来替换它，也可以复制 <userinput>/bin/brltty</userinput> 到 <userinput>/sbin/brltty</userinput>，或者只做一个链接。这样做您要冒些风险。

source: Troubleshooting
zh_cn: 疑难解答

source: My desktop has stopped responding. What do I do?
zh_cn: 桌面停止响应，我该怎么办？

source: Press <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> or <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> to open the Run dialog and restart <application>Orca</application> by running a new instance: type <userinput>orca</userinput> and press <keycap>Enter</keycap>. This will force any existing <application>Orca</application> processes to exit and will then restart <application>Orca</application>. This sometimes has the effect of unhanging the desktop (which is usually due to an ill-behaved application).
zh_cn: 按组合键 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo> 或 <keycombo><keycap>Meta</keycap><keycap>R</keycap></keycombo> 打开运行对话框，然后通过运行一个新实例来重启 <application>Orca</application>：输入<userinput>orca</userinput> 然后按 <keycap>回车键</keycap>。这将强制退出已经存在的 <application>Orca</application> 进程，然后重启 <application>Orca</application>. 有时会对桌面有一些影响（通常是有缺陷的应用程序产生）。

source: If you cannot get to a terminal window, try pressing <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>Backspace</keycap></keycombo>: shut down the X Window System server. This should return you to the login screen.
zh_cn: 如果您不能进入终端窗口，试着按 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Alt</keycap><keycap>退格键</keycap></keycombo>：关闭 X Window 系统服务，回到初始登录屏幕。

source: Mobility Impairments
zh_cn: 行动障碍

source: Mobility impairments can be caused by arthritis, stroke, cerebral palsy, Parkinson's disease, multiple sclerosis, and loss of limbs or digits, among others. Poor muscle control or weakness can make using standard keyboards and mouse devices difficult. For instance, some people are unable to type two keys simultaneously, while others tend to hit multiple keys or to bounce keys when pressing or releasing them. People who are able to use only one hand likewise have difficulties with some keyboard and mouse tasks.
zh_cn: 行动障碍是由关节炎、中风、脑瘫痪、帕金森症、多发性硬化、肢体或手指残疾等引起。肌肉控制无力或者虚弱会使得操作键盘和鼠标产生困难。例如，一些人不能同时按住两个键，在按住或释放组合键或敲击多个键时有困难。只有一个手臂的人同样也很难完成一些键盘和鼠标任务。

source: The technologies which can assist those with mobility impairments are:
zh_cn: 帮助行动障碍者的辅助技术有：

source: <emphasis>On-Screen Keyboard</emphasis> - lets users select keys using a pointing method such as pointing devices, switches, or Morse-code input systems.
zh_cn: <emphasis>屏幕键盘</emphasis> - 让用户使用指针方法选择按键，比如指针设备，开关，或摩尔斯代码输入系统。

source: <emphasis>Mouse and Keyboard Enhancements </emphasis> - helpful for users who have trouble typing and controlling a mouse or a keyboard.
zh_cn: <emphasis>增强型鼠标和键盘</emphasis> - 帮助那些键盘输入和或控制鼠标有困难的用户。

source: MATE On-Screen Keyboard (gok)
zh_cn: MATE 屏幕键盘 (gok)

source: On-Screen Keyboard
zh_cn: 屏幕键盘

source: The <application>On-Screen Keyboard</application> application displays virtual keyboards on your desktop. You can use the standard mouse pointer or alternative pointing device to operate the virtual keyboards. <application>On-Screen Keyboard</application> displays the following types of keyboards:
zh_cn: <application>屏幕键盘</application> 程序在桌面上显示一个虚拟键盘。您可以使用标准鼠标或其他指针设备来操作虚拟键盘。 <application>虚拟键盘</application> 显示下面的几类按键：

source: Composer Keyboards enable you to compose text. To type alphanumeric characters, you select the characters on the composer keyboard.
zh_cn: 打字键盘区可以输入文本。要输入字母数字，您可以在打字键盘区里选择。

source: Dynamic Keyboards reflect the applications that are currently running on the desktop. For example, <application>On-Screen Keyboard</application> generates dynamic keyboards that contain keys to represent the applications that are running on your desktop or the menus that are contained in an application.
zh_cn: 动态键盘跟当前桌面运行的程序有关。例如，<application>屏幕键盘</application> 产生的动态键盘按钮，跟当前运行的应用程序的菜单项有关。

source: You must enable the assistive technology services before you are able to use many of the accessibility tools available.
zh_cn: 当您使用可用的辅助技术工具前，您必须保证辅助技术服务已启动。
